Comment interagir avec
une visualisation de données.
Bonjour, je m'appelle Michel
et je suis médiateur numérique.
Et aujourd'hui,
nous allons découvrir comment réaliser des
actions sur une visualisation de données.
Tout d'abord, qu'est-ce qu'une
visualisation de données ?
C'est tout simplement
la représentation visuelle de données.
Elle permet de simplifier
la lecture des informations.
Généralement, les données sont visualisées
sous la forme d'un
graphique ou d'une carte.
Au format numérique, ces visualisations
de données sont parfois interactives.
En agissant dessus,
par exemple avec ma souris ou avec mes
doigts, il est possible
que des informations apparaissent.
Si c'est le cas,
c'est une visualisation interactive.
Il existe de nombreuses manières
d'interagir avec les visualisations
de données et voici les plus courantes.
Je peux survoler un graphique.
En survolant, c'est à dire en faisant
glisser mon curseur sur les différentes
parties d'un graphique,
je peux faire apparaître des informations
pas directement visibles.
Je peux cliquer sur la
visualisation de données.
En cliquant sur des boutons ou des champs
proposés, je peux trier les données
par ordre alphabétique ou numérique
ou encore faire disparaître temporairement
une partie des données pour ne
garder que celles qui m'intéresse.
Je peux zoomer, le plus souvent lorsqu'il
s'agit d'une carte,
en cliquant sur des boutons plus
et moins ou en utilisant mes doigts.
Je vais pouvoir mettre la carte
à l'échelle que je souhaite,
c'est à dire l'agrandir ou la rétrécir.
Trois points importants.
Premièrement, toutes les visualisations
de données ne sont pas interactives.
Elles le sont souvent quand il y a
beaucoup de données à représenter.
Deuxièmement,
je les repère par la présence de boutons,
de champs ou encore par le changement
de mon curseur au survol
d'une zone interactive.
Et troisièmement, soyez curieux.
Il n'y a jamais de mode d'emploi
m'expliquant comment interagir
avec la visualisation de données.
Je ne dois pas hésiter à essayer,
cliquer, manipuler.
Et de toute façon, mes actions n'auront
pas de conséquences définitives.